it's Tuesday August 30th 2016 and here
ʻo ia ka Pōʻakolu Aukake 30, 2016 a maʻaneʻi
are the stories were covering this week
Ke uhi nei nā moʻolelo i kēia pule
a successful experiment has transferred
ua hoʻoholo i kahi hoʻokolohua hoʻokolohua
an entire DVD wirelessly in less than 10
i kekahi DVD pūnaewele wale nō ma lalo o 10
seconds over more than 30 kilometers
kekona ma luna aʻe o 30 mau mile
opera's password sync database has been
ua paʻa ka pūnaewele pūnaewele sync a opera
compromised and they're urging us users
ua hoʻokūkūʻia a ua koi lākou iā mākou i nā mea hoʻohana
to change their passwords Google is
ke hoʻololi i kā lākou mau hua'ōlelo Google
going to start penalizing websites who
hele e hoʻomaka i ka hoʻopaʻiʻana i nā pūnaewele
use pop-up ads and a piece of software
hoʻohana i nā hoʻolaha pop-up a me kahi'āpana polokalamu
allows a standard unmodified USB flash
hiki ke hāʻawi i kahi flash USB kūponoʻole
drive to transmit data covertly to a
e hoʻokuʻu i nā'ikepuni i a
nearby system even if the systems are
ke kikowaena pūnaewele inā paha he mau pūnaewele
air-gapped these stores are coming right
ʻikeʻia nā'eneke e hele pololei
up don't go anywhere now here's another
i lunaʻole e hele i kahi manawaʻaneʻi kekahi
great way you can support the shows you
ke ala nui e hiki ai ke kākoʻo i nā hōʻike āu
love from the category five dot TV
aloha mai ka waeʻano 5 'ai TV
network by shopping gear best that's the
ke kikowaena ma o ke kūʻaiʻana aku i nā mea maikaʻi loa
right Jeff cat5 dot TV / gear best it's
pololeiʻo Jeff cat5 ākeaʻo TV / kinoʻoi aku
an online store for the geek streak in
he hale kūʻai pūnaewele no ka geek streak in
you or the loved ones well of course I
'oe a me ka mea i wae pono o ka papa I
mean especially your loved ones right
ʻo ia hoʻi,ʻo kāu mau mea i aloha pono
because cat5 TV / gearbest quite frankly
no ka hopohopo pololei o ka cat5 TV / gearbest
has all of the greatest tech gifts that
Aia nā makana hana nui loa
you could ever hope for at rock bottom
hiki iāʻoe ke manaolana no ka pōhaku pōhaku
prices did they have cell phones you
ua loaʻa iā lākou nā leka uila
betcha cat5 TV / gearbest has a wide
Betha cat5 TV / gearbest he ākea
assortment of unlocked android cell
lako o ka pūnaewele kameka hemoʻole
phones and tablets what about compute
nā leka a me nā papa e pili ana i ka helu kālā
consumer electronics those make a great
nā meaʻai e hoʻolako i nā mea hana
gift absolutely from high-tech watches
makana maikaʻi loa mai nā nānā kelehana kiʻekiʻe
to action cameras headphones even
i nā polokalamu kamepiula i ka hana
virtual reality headsets cat5 dot TV /
omaku mau puʻu koko cat5 dot TV /
gearbest has you covered they literally
Ua uhiʻoe iā lākou i keʻanoʻoiaʻiʻo
have it all Jeff literally really it's
E loaʻa iā Jeff nā mea maoli
like a super store right from the
e like me kahi kūʻai nui mai ka
comfort of your own chair add your
E hōʻoluʻolu i kou noho pono'ī
computer through the interweb yeah
ka lolo uila ma waena o ka'auale
I there's no way they have it all true
ʻAʻohe oʻu ala no kaʻoiaʻiʻo
that's just a bunch of a random
ʻO ia wale nō ka pūpū o kahi pōpōpō
electronic Sesame what about clothes yep
kelepona elekame pehea e pili ai i ka lole lole
both men and women fashionable apparel
o na kane a me na wahine i ka aahu i ka aahu
at rock bottom SuperDuper prices kinda
ma ka pōhaku pōhaku kiʻekiʻe SuperDuper
like this well look at this coat what do
e like me kēia e nānā pono i kēia kapa komo
you think it's a slimming mock leather
Manaʻoʻoe he mea hoʻohenehene ia i kaʻili
jacket I love it it's available for less
Kaleka aloha wau i ka mea hikiʻole ke emi
than thirty dollars plus free shipping a
ma mua o kanakolu kālā, me ka moku kūʻai liʻiliʻi
cat5 TV / gear best yeah all right you
i keʻano o cat5 TV /ʻoihana maikaʻi
kind of got me there Wow any other
Ma keʻano o ka loaʻa iaʻu kahi Wow i kekahi
questions for me Jeff ah now that the
Nā nīnau iaʻuʻo Jeff ah i kēia manawa
winter is past flying season do they
ua holo ka hoʻokele i ka wā lele
have any good deals on say you drone
Loaʻa nā hana maikaʻi no ka'ōleloʻana iāʻoe he pilina
copters oh my goodness well check this
copters oh la koʻu maikaʻi pono e kaha i kēia
out dude they have everything check out
Ma waho o lākou nā mea a pau e nānā
over 500 various drones and not only
ma luna o 500 mau kalo likeʻole aʻaʻole wale
that they're available marked down by
ʻike lākou i kahi i kohoʻia e ka
about 32 up to 63 percent off the
ma kahi o 32 a hiki i ka 63 pakeneka mai ka
regular price love it what's website
ke kumu kūʻai maʻamau no kāna punaewele pūnaewele
again while you're gonna find your best
i ka wā e loaʻa ana iāʻoe ka maikaʻi
on our partners pages for any of your
ma nāʻaoʻao hoahana no kekahi o kāu
favorite category 5 TV shows like new
like me ka hou
every day category 5 technology TV the
i nā lā a pau kaʻenehanaʻenehana 5 o ka TV
pixel shadow but of course if you want
ʻO ka pixel piʻo inā he makemakeʻoe
to shop absolutely right now and you
ke kūʻai maʻamau i kēia manawa a meʻoe
want to go straight to the site all you
makemakeʻoe e hele pololei i ka pūnaewele iāʻoe a pau
have to do is visit cat5 TV / gearbest
pono e hele mai i cat5 TV / gearbest
so that's easy catch five dot TV / your
hiki ke maʻalahi i loaʻaʻelimaʻokoʻa TV / kāu
best that's right happy shopping I'm
pono i ka pono hauʻoli Kūʻai I Ka Nani
Jeff Weston here the top stories from
ʻO Jeff Weston ka moʻolelo kiʻekiʻe loa mai
the category 5 TV news room transmitting
aia ma ka hui 5 Pūnaewele nūhou
the contents of a DVD in under 10
nā mea i loko o kahi DVD ma lalo o 10
seconds by radio transmission is
kekona ma ka leka uila
incredibly fast and a new world record
nui wikiwiki a me kahi moʻolelo honua hou
in wireless data transmission with data
i ka lawe 'ana i ka' ike pūnaewele me kaʻikepili
rate of six gigabits per second over a
ʻo ka heluʻeono mau gigabits i kēlā me kēia mahele ma luna o
distance of thirty seven kilometers a
ka lōʻihi o kanakolu kumamāhiku mile a
collaborative project with the
hana hana like me ka
participation of researchers from the
ka komoʻana o nā mea noiʻi mai ka
University of Stuttgart and Fraunhofer
Kulanui o Stuttgart a me Fraunhofer
Institute of Applied solid-state physics
Keʻena o ka Pelekikena a me ke kaulike
iaf exceeded the state of the art by
uaʻoi aku ka nui ma mua o ke kūlana o ke kiʻi
factor of ten the extremely high data
ka nui o ka nui o ka nui o kaʻikepili
rate was achieved by the group through
ua hoʻokōʻia ka paʻakikī e ka hui ma o
efficient transmitters and receivers at
nā unuhi a me nā mea e loaʻa pono ana ma
a radio frequency of 71 276 gigahertz in
ke kele uila o 71 276 gigahertz i
the so called a band regulated fort or
ʻo ia hoʻi ka mea i kapaʻiaʻo ka pūʻali koa hoʻoili
terrestrial and satellite broadcasting
Pālahalaha honua a me nā'enela
only in this frequency range of
ma kēia alapine wale nō
millimeter waves are required the high
ʻO nā nalu'elepa e makemakeʻia ka kiʻekiʻe
effective bandwidth available and the
hiki i ka bandwidth maikaʻi a me ka
enormous data rates can be realized I'm
hiki keʻikeʻia ka nui o nāʻikepili
pretty sure I messed up that sentence
ʻOiaʻiʻo, ua hoʻopuka wau i kēlā'ōlelo
some difficult it and it's really fast
kekahi mau mea paʻakikī a ua wikiwiki loa
that's a very small wavelength is very
ʻO kahi nalu'eleʻe liʻiliʻi loa ia
very high frequency 76 gigahertz no Meg
ke kiʻekiʻe loa 76 gigahertz no Meg
megahertz bigger no not megahertz King
megahertz nui no megahertz King
gigahertz no wow it did some
ʻAʻohe wow i hana i kekahi
cancer-causing yeah it did something
ua hanaʻo ia i kahi mea
with that thing at that place to the
me kēlā mea ma ia wahi i ka
other plane hurting ourselves you heard
ʻo kekahi mokulele e hanaʻino ana iā mākou iho āu i lohe ai
it here that's right all right the
Aiaʻo ia ke kūpono i ka
difficulty is weakening the signals over
pilikia ka hōʻailona i nā hōʻailona ma luna
larger distances though the transmission
ʻO ka mamao nui ke kaʻawale
has to be especially powerful and the
pono e ikaika loa aʻo ka
amplifiers have to be efficient now the
pono e hoʻonui i nā mea hōʻano hou i kēia manawa
next generation of satellite
ʻo ka hanauna hou aʻe o ka satellite
communication requires an ever
pono kaʻimi e pili ana
increasing data offload from Earth
hoʻonui i kaʻikepiliʻikepili mai ka Honua
observation satellites down to earth
ke nānā pono nā satellite i lalo i ka honua
supplying the rural area and remote
e hoʻolako ana i ke kaiāulu a mamao
regions with fast internet is possible
nā'āpana me ka wikiwiki wikiwiki hiki
as shown in this trial this is a cool
e like me ia i hōʻikeʻia ma kēia ho'āʻo he mea maʻalea
story I remember reading a news story I
moʻolelo e hoʻomanaʻo wau i ka heluheluʻana i kahi moʻoleloʻo I
don't remember if it was on the show but
Mai hoʻomanaʻo i ka hōʻike ma ka hōʻike
about looking at doing satellite
no ka nānāʻana i ke aniani
internet to remote areas yeah so if this
kelepona i nā wahi mamao loa no laila inā pēlā
is what they're going for and this is
ʻO kā lākou mea e hele nei aʻo kēia
the way they're testing it it's pretty
keʻano e ho'āʻo nei lākou he mea maikaʻi
cool you could get a lot of broadband
Hiki iāʻoe ke loaʻa he laulā nui
internet on those kinds of speeds yeah I
ʻO ka pūnaewele ma kēlāʻano o nā wiki a me aʻu
mean from a single signal going up to a
ke kumu o ka hōʻailona hoʻokahi e piʻi ana i ka
satellite and back down to earth how
ke aniani a hoʻi i lalo i ka honua pehea
many people could actually piggyback on
hiki i nā kānaka he nui ke hele pololei ma luna
that connection that's cool very neat
ʻO kēlā pilina e pili ana i keʻano maʻalili
that's very cool all right ah pros web
He mea maʻalahi loa ia ma ka pūnaewele
sync feature lets users synchronize
ka hana sync e hoʻokomo i nā mea hoʻohana
their browser data and settings across
ʻike lākou i nāʻikepili pūnaewele a me nā kikowaena
multiple devices now opera is now
aia nā polokalamu'ē aʻe i kēia manawa
warning users of the browser that an
aʻo i nā mea hoʻohana o ka polokalamu kele pūnaewele
unknown hacker has managed to gain
ike ole hacker ua e hoʻokele i ka waiwai
access to its sync system potentially
loaʻa i ka polokalamu hana pūnaewele paha
compromising the data of around 1.7
e pale ana i kaʻikepili o 1.7
million users the region company said in
miliona poʻe hoʻohanaʻia e ka hui'āina
a blog post some of our sink users
Hoʻopuka i kahi o kā mākou pūnaewele pilikino
passwords and account information such
nā hua'ōlelo a me nāʻike pilikino e like me ia
as login names may have been compromised
e like me ka inoa o nā inoa inoa
following the hack
e hahai ana i ka hack
and encourage users to reset passwords
a paipai i nā mea hoʻohana e hoʻokuʻu i nā hua'ōlelo
for third-party sites now although
no nā pūnaeweleʻekolu i kēia manawa
operas only stores encrypted or hashed
ʻO nā hale pāʻani kahi i hoʻopunipuniʻia a iʻoleʻia
and salted passwords in the compromised
a me nā hua'ōleloʻoluʻolu i loko o ka hoʻokumu
system they have reset all of the Opera
ua hoʻonā hou lākou i ka Opera
Sync account passwords as a precaution i
ʻO nā'ōlelo leka uila pūnaewele e mālama pono i
don't think i've ever used opera so i
Mai manaʻoʻoe ua hoʻohana mua wau i ka opera pēlā i
think i'm probably safe operetta maybe I
Manaʻo paha wau paha paha paha wau i ka papahana paha
don't think I've used up right he missed
Mai noʻonoʻo ua hoʻopau wau i kāna pono
it gwg gets me all right you know I felt
ia gwg loaʻa iaʻu nā mea a pau pono e ike au i manao ai
like an opera like the music I've never
e like me ke keaka mele e like me ka mele aʻu iʻikeʻole ai
been to it nope never been to an opera
ʻAʻole loa i kahi opera
alright I de Paz for a sec I've been to
ʻO wau no Paz no kahi maloʻo
the ballet but never the Opera alright
ka Ballet akā,ʻaʻole loa ia i ka Opera Ke Kahi
yep alright okay from opera to google
yep alright okay mai ka opera a i ka google
google google is going to be penalizing
google google e hana ana i ka uku
websites that feature intrusive pop-up
nā pūnaewele pūnaewele e pili ana i ka pop-up
advertisements it's updating the
nā hoʻolaha e hoʻomaikaʻi ana ia i ka
algorithm algorithms used to rank its
algorithm algorithms hoʻohanaʻia e hoʻokō i kona
search results so that offending pages
nā hopena hualoaʻa i mea e hewa ai nāʻaoʻao
are more likely to get lower placings
eʻoi aku ka haʻahaʻa haʻahaʻa haʻahaʻa
google makes much of its money from
Google nui ka kālā mai
placing ads on the mobile web one expert
ke kau nei i nā hoʻolaha ma ka pūnaewele pūnaewele kekahi mea akamai
said that the company wanted to give
'ōleloʻia ua makemake ka hui e hāʻawi
users one less reason to use ad blockers
nā mea hoʻohanaʻole kahi kumu kūpono e hoʻohana ai i nā pōka pāʻoihana
or search within apps instead for its
ole huli i loko o nā polokalamu ma kahi no ka mea
part google said that the move should
hapa Google mai la oia i ka oni ana e
make using some of its results less
e hoʻohana i kekahi o kāna mau hopena ma lalo
frustrating the change is due to come in
ole i ka loli mea pono e hiki mai ana ma
effect on the tenth of january so you're
kanawai ma ka la umi o Ianuari, no laila, 'oe makemake e
gonna have to wait a little bit but it's
E kali ana i kahi liʻiliʻi akāʻo ia
coming researchers have developed
hele mai nā mea noiʻi
software that turns unmodified USB
polokalamu polokalamu e hoʻololi i ka USB i hoʻohemoʻoleʻia
devices into covert transmitters that
nā lako i loko o nā transmitters hūnā
can funnel large amounts of data out of
hiki funnel nui dala o kaʻikepili mai mai o
air gapped pcs the USB so named because
Ua pīpī ke ea i ka USB i kapaʻia no ka mea
it behaves like a bee that flies through
Ke hana nei ia e like me ka pipi e lele
the air taking bits from one place to
ʻo ka laweʻana o ka ea mai kekahi wahi a
another is that many respects a
ʻO kekahi hoʻi, he nui nāʻano a
significant improvement over the NSA
ka maikaʻi nui o ka NSA
developed USB exfil trader known as
ua hoʻolālāʻiaʻo USB exfil mea kalepa iʻikeʻia
cotton mouth that tool had to be
ʻo ka waha o ka waha e pono ai
outfitted with a hardware implant in
i hoʻolālāʻia me kahi mea pono i hoʻokomoʻia i loko
advance and then required someone to
i mua a laila e koi aku i kekahi iā
smuggle it into the facility housing the
hoʻoholoʻia i loko o ka hale kūkulu hale
lockdown computer which was being
lock lock computer
targeted the USB by contrast turns USB
e hoʻolālāʻia i ke kelepili ma ka hoʻohuliʻana i ka USB
devices already inside the targeted
nā lako i loko o ka pahuhopu
facility into a transmitter with
ia me kahi
no hardware malfunction required at all
ʻaʻohe polokalamu kīpona pūnaewele i makemakeʻia ma nā mea a pau
modification about our nation's a lot of
nā hoʻololi e pili ana i ka nui o kā mākou lāhui
these devices require them to like
makemake lākou i kēia mau polokalamu iā lākou e makemake
somebody to actually hack the device and
kekahi e hana maoli i ka'ōnaehana a
read it on tight but no not so much now
Heluheluʻo ia ma kahi pa'ūʻaʻole naʻe pēlā i kēia manawa
right out of the box now the researchers
mai ka pahu i kēia manawa ka poʻe noiʻi
say we introduce a software only method
'ōlelo mākou e hoʻolauna i kahi pūnaewele polokalamu pono
for short-range data exfiltration using
no ka lawe 'ana i kaʻikepili liʻiliʻi
electromagnetic emissions from a USB
ke kohoʻiaʻana o ka electromagnetic mai ke kelepona
dongle unlike other methods our method
ʻaʻohe like me nāʻanoʻokoʻa o kā mākou hana
doesn't require any transmitting
ʻAʻole ia e koi ana i kahi unuhi
software since it uses the USBs internal
polokalamu lakohana ma muli o ka hoʻohanaʻana i nā USB i loko
data bus the software works on just
ke kālekaʻikepili e hoʻohana nei i ka polokalamu pono
about any storage device that's
e pili ana i kekahi pūnaewele mālama
compliant with the USB 2.0 specification
ia me ka USB 2.0 kikowaena
some USB devices such as certain types
kekahi mau polokalamu kelepona e like me nāʻano
of cameras that don't receive a stream
o nā polokalamu kamepiula i loaʻaʻole i ke kahawai
of bits from the infected computer
o nā'āpana mai ka lolouila
aren't suitable USB transmits data at
ʻAʻole kūpono ke kiʻiʻo USB i nāʻikepili i
about 80 bits per second fast enough to
e pili ana i 80 mau huakaʻi ma kēlā me kēia mehameha a hiki i ka
pilfer a 4096 bit encryption key in less
Hoʻokumu i kahi kī hoʻopunipuni 4096 i lalo
than 10 seconds hmm this is uh kind of
ma mua o 10 mau hmm heʻano like
crazy you think you're safe with an
Manaʻoʻoe e palekanaʻoe me kahi
air-gapped computer we just say the
lewa-gapped kamepiula mākou e'ōlelo aku i ka
computer is not connected to a network
ʻAʻole pili ka computer i kahi pūnaewele
it's not connected to the internet it is
ʻAʻole i pili i ka pūnaewele
air-gapped right but someone can plug a
pololei ka ea ma ka'ākau a hiki i kahi mea ke hoʻokuʻu i
USB flash drive into their or give you a
ʻO ka leka uila USB i loko o lākou a hāʻawi iāʻoe
flat or use just any USB flash drive to
lapalapa a hoʻohana paha i kekahi'ōpili pūnaewele USB i
now transmit what's going on on that air
e hoʻokuʻu i nā mea e hana nei ma luna o kēlā ea
gap computer to another system nothing
nahā i kamepiula i kekahi kahua i kekahi mea
is safe conspiracy theories the pound
he palekana i nā manaʻo o ka paona
yes he and again as I'm reading the
ʻAe,ʻo ia a i ka manawa e heluhelu ana au
story I think of a Tom Clancy novel
moʻolelo e noʻonoʻo wau i kekahi puke moʻolelo Tom Clancy
because of a big Tom Clancy guy there
no ke kanaka nui Tom Clancy ma laila
was something done like this with USB
i hanaʻia e like me kēia me USB
devices there you go tom clancy's in on
nā polokalamu ma kahi e hele aiʻoe i loko o kaʻohana tom danna
the NSA conspiracies he does have scotts
ka NSA conspiracies ka mea, e hana ana i Scott
a conspiracy about conspiracies which
he kipi e pili ana i nā kipi
isn't the same thing that's true yeah
ʻaʻoleʻo ia ka mea likeʻole
unfortunately he passed away but almost
akā, ua makeʻo ia akā kokoke
a year now but yeah he did have special
I hoʻokahi makahiki i kēia manawa , akā heʻano kūikawāʻo ia
like secret security clearance with oh
e like me kaʻaeʻana i ka malimali malu me oh
yeah wow yeah so he may have been in the
A no laila, i loko o ka
know you never know you never know took
ʻikeʻoeʻaʻoleʻoe iʻike eʻikeʻoleʻoe i ka lawe
the secrets with him alright big thanks
ʻO nā mea huna me ia, he mahalo nui
this week to orange ban roi w dash and
ʻO kēia hebedoma a hiki i kaʻaha kala a me ka
our community viewers for submitting
mākou nā mea nānā i ke kaiāulu no ka hoʻounaʻana
stories to us if you found a new story
nā moʻolelo iā mākou inā loaʻaʻoe i kahi moʻolelo hou
you'd like to send email it to newsroom
makemakeʻoe e hoʻouna i ka leka uila i ka hale nūhou
a category-five TV
kahi lālā-ʻelima TV
for all your tech news with a slightly
no nā'ōnaehana o kouʻenehana a pau
linux bias visit the category 5e new TV
ʻikeʻia ka leka uila i ka mahele 5e hou TV
news room at cadiz room category five
ka lumi nūhou ma ka lumi piha o ka cadiz 5
dot TV we gotta go five dot tvnewser i'm
i ke kumumalima ke loaʻa iāʻelima i ke kikowaena
jeff last I just like to throw tongue
ʻO wau i hope hope loa e like me ke alelo e
twisters in there for you Jeff yeah you
ʻO nā mea'ē aʻe ma laila noʻoeʻo Jeffʻoʻoe
know what it's it's getting there
ʻike i ka mea e loaʻa ana i laila
you
ʻoe